# Общие рекомендации содержания бассейна

Условием максимально эффективной обработки воды является:
- еженедельная обработка **медленным хлором**
- раз в неделю обработка **быстрым хлором** (перерыв не менее 12 часов)
- раз в неделю обработк **Альгицидом** (перерыв не менее 6 часов)
- регулярная **промывка фильтра**
- **добавление свежей водопроводной воды** во время работы бассейна (не менее **50 л на каждого купающегося** в сутки)
- **ударная обработка** быстрым хлором и альгицидом **раз в месяц** или после **массового купания** или **обрастания водорослями**
сначала 3 таблетки «Бычтрого хлора», затем (через 10-12 часов) 80 мл «Альгитин». Требуется технический перерыв в работе бассейна
(не менее 18 часов) при непрерывной фильтрации. Затем фильтр тщательно промыть.
- постоянное **поддержание уровня рН воды** в пределах **7,0–7,4** с помощью препарата «pH-минус» (понижение)
и **уровня остаточного свободного хлора** в пределах **0,3–0,5 мг/л**
- применять **коагулянт с песочным фильтром** и **флокулянт с донным пылесосом**

Сокращение 

1 **куб. м** *(между "куб" и "м" ставится пробел)* = **м³** *(система СИ)* = 1 **метр кубический** = **кубометр** = 
1 **м^3** *(где "м" - метр, а "^3" - кубическая степень)*


# Запуск бассена по МАРКОПУЛ

1. **Предварительная подготовка чаши бассейна**
- Очистить поверхность чаши бассейна от накопившихся известково-солевых отложений с помощью чистящего средства «АНТИКАЛЬЦИТ» - при необходимости.
- Обработать дно и стенки бассейна раствором «Альгицида» (с целью дезинфекции и защиты от водорослей), дать высохнуть чаше бассейна.

2. **Заполнение бассейна водой**
- Заполнить бассейн на 1/2 и добавить (с целью предотвращения преждевременных потерь хлора) «ХЛОРИТЭКС» - если бассейн будет хлорироваться препаратами «ХЛОРИТЭКС», "ХЛОРОКСОН" или «ЛОНГАФОР»
- Заполнить бассейн полностью

3. **Установление и поддержание уровня рН воды бассейна**
- Измерить тестером рН воды и, при необходимости, довести его до значения 7,2 с помощью препаратов «pH-минус» (при рН > 7,4) и «pH-плюс» (при рН < 7,0).
- Через 2-3 часа произвести контрольный замер уровня рН. Значение рН воды бассейна должно постоянно поддерживаться в пределах 7,0 - 7,4 и контролироваться ежедневно.

4. **Установление и поддержание уровня активного хлора**
- Содержание свободного хлора в воде бассейна должно постоянно поддерживаться в пределах от 0,3 до 0,5 мг/л и контролироваться раз в сутки

5. **Защита от водорослей.**
Для борьбы с водорослями и предотвращения их роста в воде бассейна (особенно в летнее время) используйте «Альгицид»:
- Проверить и, при необходимости, довести до нормы уровень рН и свободного хлора
- Добавить необходимое количество «Альгицида» в воду (при обработке заросшего водорослями бассейна необходимо «ударную» обработку хлором).

6. **Фильтрация и коагуляция.**
Для обеспечения качественной фильтрации воды бассейна необходимо:
- Для коагуляции необаходим песочный фильтр, а для флокуляции донный пылесос
- Чтобы мощность фильтровальной установки позволяла пропускать через фильтр весь объем воды бассейна 3-6 раз в сутки (при этом линейная скорость фильтрации должна быть не более 30 м/час)
- Во время эксплуатации бассейна необходимо ежедневно добавлять 30-50 литров свежей водопроводной воды на каждого посетителя в сутки
- Регулярно производить обратную промывку фильтра
- В случае помутнения воды и для поддержания ее прозрачности применяется препараты серии Коагулянты и Флокулянты


# Хлоросодержащие препараты Cl

Дезинфицирующие средства на основе хлор-изоциануратов: дихлор, трихлор. **Хлор-изоцианураты** – это сухие органические препараты со сроком хранения до 5 лет. Основными компонентами этих препаратов являются либо натриевая соль дихлоризоциануровой кислоты (Na– ДХЦК), либо трихлоризоциануровая кислота (ТХЦК). Это стабилизированнй хлор, в состав входит **изоциануровая кислота – стабилизатор хлора** (изицианурка) 
- **Дихлоры — быстрый хлор**. Дезинфектанты на основе Na– ДХЦК («ХЛОРИТЭКС») – это быстрорастворимые средства, содержащие 50-60% активного хлора; используются для быстрого «ударного» хлорирования.
- **Трихлоры - медленный хлор**. Дезинфектанты на основе ТХЦК («ЛОНГАФОР») – это медленнорастворимые средства пролонгированного действия, содержащие 90% активного хлора; используются для продолжительного хлорирования.


# Медленный хлор


## ЛОНГАФОР (Маркопул, таблетки 20 гр)

**Назначение:** длительная дезинфекция воды.
Медленно растворяясь, препарат уничтожает бактерии, вирусы и грибы; разрушает органические вещества,
вызывающие мутность воды; не содержит кальция – может использоваться при любой жесткости воды. Применение: необходимое количество таблеток помещают в автохлоратор (или скиммер).

**Важные рекомендации:**
1. Условием максимально эффективной обработки воды является еженедельная обратная промывка фильтров
и постоянное поддержание:
  - уровня рН воды в пределах 7,0–7,4 с помощью препарата «ЭКВИ-минус» (понижение) и «ЭКВИ-плюс»
(повышение);
  - уровня остаточного свободного хлора в пределах 0,3 – 0,5 мг/л.
Данные показатели измеряются с помощью «ПУЛТЕСТЕРа».
2. Для «ударного» хлорирования воды (при запуске бассейна и при помутнении воды) используются
быстрорастворимые хлорсодержащие препараты, например: «ХЛОРИТЭКС» или «ХЛОРОКСОН».

***Расход препарата** - в соответствии с показателем уровня остаточного свободного хлора в воде, ориентировочно
1 таблетка каждые 1-2 недели на 2,5 куб.м воды.
При интенсивном использовании бассейна и/или высоких температурах следует увеличить дозировку и/или
частоту обработки.*


# Быстрый хлор


## ХЛОРИТЭКС (Маркопул, таблетки 20 гр)

Примерный расчет на **3,8 куб. Bestwayм**
- **первая обработка** (обработка воды бассейна после его заполнения) и обработка мутной воды – **3 таблетоки**. Требуется технический перерыв в работе бассейна (не менее 18 часов) при непрерывной фильтрации. Затем фильтр тщательно промыть.
- **текущая обработка**: – **1 таблетка еженедельно**. При интенсивном использовании бассейна и/или высоких температурах следует увеличить дозировку и/или частоту обработки - в соответствии с показателем уровня остаточного свободного хлора.
- **ударная обработка:** – **1-2 таблетки**. Требуется технический перерыв в работе бассейна (не менее 12 часов) при непрерывной фильтрации. Затем фильтр тщательно промыть.
- **заросший водорослями бассейн:** сначала **3 таблетки** «ХЛОРИТЭКС», затем (через 10-12 часов) 80 мл Альгитина (4 колпачка). Требуется технический перерыв в работе бассейна (не менее 18 часов) при непрерывной фильтрации. Затем фильтр тщательно промыть.

Рекомендуемые дозировки на **10 куб.м воды**:
- **первая обработка** (обработка воды бассейна после его заполнения) и обработка мутной воды – **10 таблеток**. Требуется технический перерыв в работе бассейна (не менее 18 часов) при непрерывной фильтрации. Затем фильтр тщательно промыть.
- **текущая обработка**: – 1 таблетка ежедневно. При интенсивном использовании бассейна и/или высоких температурах следует увеличить дозировку и/или частоту обработки - в соответствии с показателем уровня остаточного свободного хлора.
- **ударная обработка:** – 4-5 таблеток. Требуется технический перерыв в работе бассейна (не менее 12 часов) при непрерывной фильтрации. Затем фильтр тщательно промыть.
- **заросший водорослями бассейн:** сначала 10 таблеток «ХЛОРИТЭКС», затем (через 10-12 часов) 250 мл «АЛЬГИТИНН». Требуется технический перерыв в работе бассейна (не менее 18 часов) при непрерывной фильтрации. Затем фильтр тщательно промыть.

*Перед введением бассейна в эксплуатацию (после технического перерыва) необходимо проверить значение рН (при необходимости довести до нормы) и содержание остаточного свободного хлора - показатель не должен превышать 0,5 мг/л (в случае превышения – произвести дехлорирование водыдо до пустимого уровня спомощьюпрепарата«АКВАДЕХЛОР»).*


# Альгициды (algicide)

Назначение альгицидов

Альгицид (algicide) относится к химическим веществам, которые по своим свойствам способны разрушать оболочку цианобактерий, вызывая гибель микроорганизмов, и предупреждать их появление. Размножение водорослей в бассейнах открытого типа становится причиной изменения цвета воды, появления от нее неприятного запаха, образования слизи на стенках чаши.

Средства на основе альгицидов действуют в нескольких направлениях:
- Уничтожают уже появившиеся водоросли;
- Нейтрализуют неприятный запах;
- Обеспечивают прозрачность воды;
- Предупреждают появление в резервуаре грибковых микроорганизмов и плесени.

Альгицид делают на основе водных растворов аммониевых солей, медных соединений и алкила бензил аммония хлорида. 
Входящие в состав комплексы безвредны для человека, не влияют негативно на здоровье и безопасны для домашних животных. 


## Альгицид AC (AquaDoctor, 1 л)

Альгицид AquaDoctor AC характеризуется мощным антибактериальным и противогрибковым действием. Основу препарата 
составляют хлоридные соединения, известь, цитрат и сульфат меди. Состав разрушительно воздействует на загрязняющие 
воду элементы органического типа. Активное действие препарата препятствует процессам фотосинтеза, блокируя рост 
водорослей. AquaDoctor AC является быстрорастворимым средством и смешивается с водой без выделения пены или осадка.

**Применение и дозировки на 1 куб.м воды:**
- **Регулярное** (раз в 7 дней) — **5 мл на 1 куб.м** воды
- **Ударное** (каждые 2 месяца, или если в воде присутствуют признаки водорослей) - **20 мл на 1 куб.м** воды

*Выливать раствор из канистры непосредственно в бассейн строго запрещено. При проведении ударной (первичной) обработки воды 
купаться не рекомендуется 6-8 часов.*


# Альгитинн (Маркопул)

Препарат эффективно предотвращает рост водорослей в воде бассейна на длительное время; рН – нейтрален;
не содержит меди и тяжелых металлов. Внимание: в бассейнах с противотоками, фонтанами, гейзерами, в SРА-бассейнах 
применяется Альгитинн непенящийся.

Рекомендуемые дозировки **на 10 куб.м воды**:
- **обработка чаши бассейна перед заполнением водой:** на чистые стены и дно бассейна (для дезинфекции и образования защитного слоя)
нанести раствор препарата (на 200 мл АЛЬГИТИННа - 10 л воды) и дать высохнуть. Не смывать!
- **первая обработка** (после заполнения бассейна водой): 150 мл (совместно с хлорными дезинфектантами – «ХЛОРИТЭКСом» или «ХЛОРОКСОНом»). Требуется технический перерыв в работе бассейна (не менее 12 часов) при непрерывной фильтрации. Затем фильтр тщательно промыть.
- **текущая обработка:** 50 мл (открытый бассейн) или 30мл (закрытый бассейн) препарата каждые 4-7 дней (частота обработок зависит
- от интенсивности использования бассейна, температуры и яркости освещения).
- **заросший водорослями бассейн:** сначала 200 г «ХЛОРИТЭКСа» (или «ХЛОРОКСОНа»), затем (лучше через 10-12 часов) 250 мл «АЛЬГИТИННа».
Требуется технический перерыв в работе бассейна (не менее 18 часов) при непрерывной фильтрации. Затем фильтр тщательно промыть.

**Дополнительное назначение:** рабочий раствор препарата (на 100 мл «АЛЬГИТИННа» – 500 мл воды) может применяться для 
антигрибковой обработки пластиковых и резиновых дорожек, настилов, кафельных кромок.

Препарат добавляют порциями непосредственно в воду бассейна вблизи места подачи воды или в нескольких местах по периметру 
(но только не перед фильтрами) во время работы насоса.

*Состав:* смесь катионных ПАВ.

*Гарантийный срок хранения:* три года с даты изготовления.

*Условия хранения:* в крытом помещении в герметично закрытой оригинальной упаковке при температуре от +1°С до +25°С; 
беречь от замерзания, нагрева и яркого света




## AquaDoctor pH Minus


# Проблемы с бассейном

Проблема | Вероятная причина | Способ решения
--- | --- | ---
запах хлора, раздражение дыхательных путей, глаз и кожи купающихся | не отрегулирован уровень рН | измерить уровень рН воды и установить его в пределах 7,0-7,4 с помощью препаратов «ЭКВИ- минус» или «ЭКВИ-плюс»
также | высокое содержание связанного хлора в воде | определить уровень связанного хлора и попытаться понизитьего перехлорированием,еслитаким образом понизить уровень связанного хлора не удастся, требуется разбавление свежей водой. Если показатель связанного хлора постоянно высок, необходимо: 1) постоянно использовать препарат «ДЕХЛОРАМИН» в процессе эксплуатации бассейна; 2) перепроверить основные «настройки» бассейна; 3) загруженность, частоту обратных промывок фильтра, период водообмена, скорость фильтрации и т.д.

