# Черви &#9829; (кубки, розы, сердца)

Че́рви (че́рвы) — карточная масть ***красного цвета*** в стандартных игральных картах немецкой и французской колоды.

Масть черви появилась в Германии в XV веке и является результатом большого количества экспериментальных мастей, созданных для адаптации латинской колоды. Позже черви были переняты во французскую колоду, с небольшим отличием дизайна[2]. Оригинальное французское название масти — «кёр» (фр. cœur, сердце). В русском языке название масти произошло от прилагательного «червонный» то есть красный. 

**Аналоги в нестандартных колодах**:
- В немецкой колоде: сердца.
- В швейцарской колоде: розы.
- В итало-испанской колоде: кубки.
- В картах таро: кубки.


# Трефы &#9827; (крести, желуди, палицы)

**Трефы** (от фр. trèfle 'клевер'; кре́сти, кре́сты, жёлуди) — карточная масть ***чёрного цвета*** в стандартных игральных картах **французской колоды**. Символ трефов изображает стилизованный трехлистный клевер, стебель которого обращен вниз, который был заимствован у масти жёлуди из немецкой колоды в XV веке.

**Палицы** — одна из четырёх мастей в **итало-испанской колоде**.  

**Жёлуди** (нем. Eichel), Жлуди, Трефы, Крести — самая старшая из четырёх карточных мастей в **немецкой колоде** в картёжной игре скат, в преферансе предпоследняя по значимости. Жёлуди соответствует трефам во французской колоде.


# Бубны <span style="red">&#9830;</span> (монеты, пентакли)

**Бубны** — карточная масть ***красного цвета*** в форме ромба в стандартных игральных картах французской колоды. Оригинальное французское название масти — «карро» (фр. сarreau), которое восходит к латинскому слову «quadrum», означающему «квадрат» или «прямоугольник». В русском языке название бубны происходит от именования масти на немецком языке — Schellen (то есть бубенчики). 

**Монеты** — одна из четырёх мастей в итало-испанской колоде. 

# Пики &#9824; (вини, листья, мечи, шпаги)

**Пи́ки** (ви́ни) — ***чёрная карточная масть**. Аналоги в других колодах:
- в немецкой колоде: листья (нем. Laub)
- в итало-испанской колоде: мечи
- в картах таро: мечи или шпаги
- в русской колоде: вини или пики

**Пики** в русской колоаде(одновременно и французская транскрипция, и от оружия: пики, это слово заимствовано независимо)

**Вини** (от формы, похожей на виноградные листья) — в некоторых областях (Рязанской, Владимирской, Архангельской) России 

**Мечи** — одна из первых мастей в итало-испанской колоде, на рисунке изображен золотой меч с хрустальной или золотой рукояткой, эта карточная масть входит в карты таро

**Листья** (нем. Laub, Gras, Blatt, Grün) — вторая из четырёх по силе карточных мастей в немецкой колоде в игре скат, в преферансе последняя по значимости. Листы соответствуют пикам во французской колоде. 

Значение перевода:
- англ. Spades — лопаты
- нем. Pik — горный пик, горная вершина
- фр. Pique — пики, копья
- исп. Picas — пики, копья
- итал. Picche — пики, копья

# Традиционные западные игральные карты

С XIV века, когда появились игральные карты, и по настоящее время в Европе использовались различные виды колод.

Почти все они имеют следующие общие характеристики:
- Во всех колодах используются ровно четыре масти (иногда плюс несколько карт без масти).
- Цифры и другие символы указывают, какие карты внутри масти «старше», «выше» или «более значимы», чем другие.
- Для каждого ранга внутри любой масти существует ровно одна карта.

Разница между европейскими колодами состоит, в основном, в количестве карт каждой масти, например:
- 13 в самой распространённой французской колоде,
- 14 в игре «французский таро»,
- 8 в некоторых играх в Германии и Австрии,
- 10 в Испании и Италии,
- и т.д.

Масти *испанской колоды являются самыми древними мастями, **используемыми в картах Таро*** для гадания, эти масти нашли в старых сохранившихся колодах.

Масти во всех четырёх основных европейских колодах — итало-испанской, латинской-Таро, немецкой и французской — первоначально приравнивались к четырём основным феодальным классам: военные, духовенство, купечество и крестьянство

# Французская колода

**Французская колода** — вариант 54-карточной колоды, используемый для традиционных карточных игр (например, бридж).


## История

Игральные карты прибыли в Европу из Египта около 1370 года, первое же упоминание на территории Франции датируется в 1377 году. Французский знак различия мастей был получен из немецких мастей около 1480 года. Она развилась в XV веке, предположительно из немецкой колоды, путём упрощения. Более дешёвые в изготовлении карты вскоре распространились в Центральной Европе.

**Численность колоды**:
- 52 основные карты характеризуются одной из четырёх мастей (двух цветов) и одним из 13 значений.
- 2 специальные карты, так называемые джокеры, обычно различающиеся по рисунку.

> Французские масти являются международным стандартом, даже в странах с другими традиционными мастями.

Во многих играх используются урезанные варианты стандартной колоды:
- 52 карты (без джокеров),
- 36 карт («русская» колода, значения начинаются с шестёрок),
- 32 карты (преферансная колода, значения начинаются с семёрок)
- и др.


# Латинская колода (итало-испанская)

**Итало-испанская колода (латинская колода)** — вариант 40- или 48-карточной колоды, используемый для традиционных карточных игр Италии и Испании, а также Португалии и Латинской Америке.

## История

Первые игровые карты появились на территории современного Китая, в дальнейшем карты распространились по Ближнему Востоку, а затем проникли и на всю территорию Мамлюкского Египта. Именно арабская культура в XIV веке принесла карты на Пиренейский п-ов. Их название naipes произошло от арабского nā'ib, которым называли карты в мамлюкском султанате. 

Масти схожи с колодами северной Италии и итальянскими картами таро. Колода использует следующие символы для масти: 
- Мечи (пики &#9824;)
- Кубки (черви)
- Палицы (трефы &#9827;)
- Монеты (бубны &#9830;)

**В колоде 48 карт**: 
- 9 достоинств для числовых карт (от 1 до 9) и
- 3 достоинства для фигур (10 — 12).
- Обычно колода продается с двумя comodines (джокерами) и общее число карт составляет 50.
- Три фигуры, которые соответствуют французским валету, даме и королю и имеют те же достоинства, называются:
  - sota (рисунок на ней изображает пажа или оруженосца)
  - caballo («конь», то есть рыцарь)
  - rey (король).
 
**Малая колода из 40 карт**, в которых отсутствуют восьмёрки, девятки и джокеры.

Также возможно найти **французскую колоду из 52 карт с испанскими картинками**. 


# Колода «Русский стиль»

**Русский стиль** — колода игральных карт с фигурами в костюмах, повторяющих костюмы участников придворного бала, состоявшегося в феврале 1903 года в Зимнем дворце. 



Французская колода | Червы (♥) | Бубны (♦) | Трефы (♣) | Пики (♠)
| --- | ---| ---| ---| --- |
*фр.* | (Hearts, Cœurs, Copas, Corazones, Herz, Hjärter, Srdce, Hjarta, Harten, Cuori, Cơ) | (Diamonds, Carreaux, Diamantes, Kára, Karo, Ouros, Ruter, Squares, Tigull, Ruiten, Quadri, Rô) | (Clubs, Clovers, Klöver, Kreuz, Kříže, Paus, Tréboles, Trèfles, Lauf, Klaveren, Fiori, Chuồn) | (Spades, Espadas, Listy/Piky, Picas, Pik, Pikes, Piques, Spader, Spadi, Schoppen, Picche, Bích) 
Немецкая колода | Сердца (Herz) | Бубенцы (Schellen, Kule) | Жёлуди (Eichel, Žaludy) | Листья, трава или зелень (Laub, Gras, Blau, Grün, Blatt, Zelený)
Швейцарская колода | Розы (Rosen) | Бубенцы (Schellen) | Жёлуди (Eicheln) | Щиты (Schilten)
Итало-испанская или латинская колода | Кубки (Coppe / Copas) | Монеты (Denari / Oros) | Палицы (Bastoni / Bastos) | Мечи (Spade / Espadas)
Испанская колода | Кубки (Copas) | Монеты (Oros) | Палицы (Bastos) | Мечи (Espadas)
Североитальянская колода | Кубки (Coppe / Copas) | Монеты (Denari / Oros) | Палицы (Bastoni / Bastos) | Мечи (Spade / Espadas)
Карты Таро (Марсельское Таро/Таро Райдера — Уэйта) | Кубки | Пентаграммы, Монеты, Кольца, Диски, Пентакли | Жезлы, Палицы, Пуговицы или Посохи | Мечи 
Феодальный класс/каста | Духовенство (брахманы) | Купечество (вайшьи) | Крестьянство (шудры) | Военные (кшатрии)
Стихия | Вода | Земля | Огонь (ингда Воздух) | Воздух (иногда Огонь)
Ассоциации в карточных гаданиях (зависят от системы карт) | **Эмоции и Отношения** Любовь, эмоции или духовность | **Собственность и Достижения** Материальные ценности и физическое благополучие | **Страсть и Вдохновение** Государство, работа, служба. Творческий энтузиазм, энергия | **Мудрость и Общение** Рациональный разум, ссоры, проблемы
Русская | Черви, червы (от: червонный — красный или золотой) | Бубны или Буби (от: бубенцы, бубенчики) | Трефы (французская транскрипция) или крести (от: кресты) | Пики (одновременно и французская транскрипция, и от оружия: пики, это слово заимствовано независимо), также в некоторых областях (Рязанской, Владимирской, Архангельской) — вини (от формы, похожей на виноградные листья). 



