# Основные материлы для строительства 

## ОСП, ОСБ, OSB, ОСБ-плита

[ОСБ-плита – что это такое, чем она лучше фанеры и где она применяется](https://leroymerlin.ru/advice/stolyarnye-izdeliya/osb-plita-chto-eto-takoe-chem-ona-luchshe-fanery-i-gde-ona-primenyaetsya/)

### Классификация
- OSB-1. Панели для сооружения ненагруженных конструкций и эксплуатации в сухих условиях. Предназначены для использования в условиях пониженной влажности (мебель, обшивка, упаковка).
- OSB-2. Плиты, несущие нагрузку, используются при изготовлении несущих конструкций в сухих помещениях.
- OSB-3. Универсальные панели, несущие нагрузку, подходят для сбора несущих конструкций во влажных условиях.
- OSB-4. Плиты для изготовления конструкций, несущих значительную механическую нагрузку в условиях повышенной влажности.

Наименование | Модуль прочности при изгибе, продольная ось H/мм2 | Модуль прочности при изгибе, поперечная ось H/мм2 | Степень разбухания, %
--- | --- | --- | ---
OSB-1 | 2500 | 1200 | 25
OSB-2 | 3500 | 1400 | 20
OSB-3 | 3500 | 1400 | 15
OSB-4 | 4800 | 1800 | 12 

В России производятся плиты OSB-2 и OSB-3. В Леруа Мерлен представлены плиты OSB-3: они максимально универсальны и подходят под разные проекты клиентов. [OSB-3 купить](https://vladivostok.leroymerlin.ru/catalogue/osp-3/)

В нашем ассортименте есть ОСБ разной толщины. Они применяются:
- 6 мм – для подшивки потолка;
- 8/9 мм – для выравнивания стен;
- 11/12 мм – для подготовки основания под мягкую кровлю;
- 15 мм – для выравнивания полов;
- 18 мм – для подготовки основания под металлочерепицу;
- 22 мм – для создания чёрного пола.

Стандартный размер плит **2500*1250 мм** и **2500*625 мм**
