# Музыкальный центр Denon D-F102 (англ. D-F102 DAB) — музыкальный центр 

Музыкальный центр **Denon D-F102** состоит из 3 компонентов +
- CD проигрыватель **Denon DCD-F102**
- стереоресивер **Denon DRA-F102**
- акустическая система **Denon SC-F102**
- доп. **Пульт ДУ Denon RC-1034**
- доп. Кассетная дека **Denon DRR-F102** (приобретается отдельно)

Воспроизведение: CD, CD-R/RW , MP3 и WMA, поддерживает ID3-тэги. Вход: Phono MM (проигрователь виниловых дисков). ЦАП аудиофильского уровня с частотой 192 кГц/24 бита от Burr Brown. Разъемы и интерфейсы: вход аудио (стерео), выход аудио (стерео), выход аудио оптический, выход на сабвуфер. Функции радио: AM, FM, RDS. Комплект акустических систем 2.0. Выходная мощность: RMS 70 Вт, (2 х 35 Вт, при 4 Ом). Цвет основного блока: серебристый/хром/титан. Выглядит полноценной системой для аудиофила, но выполнена в масштабе 1:2. 

## Denon DRA-F102 (стереоресивер)
Усилитель оснащен тороидального трансформатора, роль фильтрации сигнала выполняют конденсаторы Elna For Audio. С правой стороны расположен радиатор с усилителями мощности, выполненными из дискретных компонентов. На передней панели имеется аналоговый вход для портативного оборудования. Но на этом возможности сотрудничества с MP3-плеерами не заканчиваются, у ресивера есть специальные функции для связи с iPod, но для их использования необходимо купить фирменную док-станцию. На передней панели также имеется выход для наушников. 
- 35 Вт x 2 (4 Ома) 35 Вт (4 Ом, 1 кГц, 0.7% КГИ), при 4-омной акустике усилитель работает в экономичном классе D
- ресивер, стерео
- полупроводниковый
- тип тюнера: цифровой
- AM/FM, количество станций 40, с функцией RDS,  
- 2-строчный дисплей на передней панели, облегчающий выбор станций
- Простая настройка таймера
- входы: линейный x5 (пять входов, два из которых даже шлейфы для магнитофонов, а один будет поддерживать аналоговый проигрыватель виниловых пластинок с ММ-картриджем (с подвижным магнитом), к ним отнеслись серьезно, о чем свидетельствует наличие заземляющего контакта)
- выходы: сабвуфер x1, наушники x1, линейный x2, аудио оптический 
- Один выход RCA, помеченный как моно, позволяет подключить сабвуфер 
- потребляемая мощность в режиме ожидания — 0.1 Вт

## Denon DCD-F102 (CD проигрыватель)
- Чистое и прозрачное звучание
- Минимальные сигнальные тракты
- Минимальная длина путей прохождения сигнала в схеме считывания CD плеера
- Прецизионный цифро-аналоговый 24-разрядный преобразователь с частотой дискретизации 192 кГц
- Возможность подключения портативного плеера
- Воспроизведение CD-R/CD-RW дисков (файлы MP3/WMA), CD-Text
- 2-строчный дисплей, обеспечивающий удобный выбор музыкальных треков 

## Denon SC-F102 (Акустическая система)
Двухполосные мониторы отличаются перевернутым расположением излучателей, над 25-миллиметровым купольным твитером размещен 14-сантиметровый НЧ-СЧ-динамик. Розетка фазоинвертора расположена сзади. 
- Диапазон воспроизводимых частот составляет 40Гц - 40кГц
- Максимальная мощность акустической системы: 120 Вт
- Импеданс фронтальных колонок - 6 Ом
- Акустическое оформление фазоинверторного типа
- Особенности: магнитная защита, монополярная, съемная решетка
- Система объемного звучания: DTS, DTS-HD, Dolby Pro Logic, Dolby Pro Logic II
- Цвет: чёрный ясень

## Denon DRR-F102 (Кассетная дека) — доп.
- Горизонтальный загрузочный механизм для стабильного движения ленты
- Система шумоподавления Dolby B для высококачественной записи и воспроизведения звука
- Удобные функции, такие как монтаж треков Track Cueing и запись CD-SRS Recording
- Автореверс для автоматического воспроизведения стороны B после стороны A и наоборот
- Автоматический выбор типа ленты (только для магнитной ленты типа Metal)
- Удобные функции при наращивании системы другими компонентами серии F102


### Рейтинг журнала AUDIO

**Исполнение** — ресивер и плеер изготовлены из отличных материалов. электронные компоненты, дизайн динамиков в сотрудничестве с брендом Mission.

**Лаборатория** — портативный порт, поддержка iPod, много возможностей входы и выходы, фонокорректор и таймер.

**Звук** — прежде всего естественные, уверенные средние частоты, а остальное смело идет на второй план.

